## LifeMemo - 人生メモ
人生を豊かにするための自己分析結果を記載する。また、万が一が合った時に、家族に公開する（遺言を兼ねている部分もある）

- [LifeMemo - 人生メモ](#lifememo---人生メモ)
  - [経歴](#経歴)
  - [性格](#性格)
  - [考え方](#考え方)
  - [Bucket List (死ぬまでにしたいこと)](#bucket-list-死ぬまでにしたいこと)
  - [子供の名前に関して](#子供の名前に関して)
  - [墓に入れたいもの](#墓に入れたいもの)
  - [退職基準](#退職基準)
    - [転職判断基準](#転職判断基準)
    - [転職時チェックリスト](#転職時チェックリスト)

### 経歴
- [LAPRAS](https://lapras.com/person)に記載あり（一般公開はしていない）

### 性格
- MBTI: [INTJ](https://www.16personalities.com/ja/intj%E5%9E%8B%E3%81%AE%E6%80%A7%E6%A0%BC)
- ストレングスファインダーの強み上位5個
  1. 学習欲
  2. 分析思考
  3. 目標志向
  4. 回復志向
  5. 慎重さ
- 敬愛する人物: [David Neil Cutler](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%BC), [岩田聡](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E7%94%B0%E8%81%A1) (実際に手を動かすリーダーがロールモデル) 

### 考え方
以下の考え方は自分にだけ適用するものであり、家族含めて他人には強制しない。
- **泳げないヤツは沈めばいい**
  - Microsoft（90年代）の育成ポリシー。自分に対しては根性論を適用する。
- **人間関係は鏡**
  - 優しさは優しさで返ってくる。悪意は悪意で返ってくる。
- **オープンであれ**
  - 人に対して隠す情報はない。隠したくなるのは、やましいから。

### Bucket List (死ぬまでにしたいこと)
- [ ] 親より長生きする
- [ ] サンクトペテルブルクに2週間以上滞在して、嫁と始めての旅行を追体験する
- [ ] SHADOW HEARTSを中華ゲーム機で再プレイし、天凱凰を取得する
- [ ] アーケード筐体（10インチ以上の画面）を自室に置く
- [ ] 一生開発できるOSSを作る
- [ ] フロントエンド、バックエンド、インフラを独力で開発し、1年以上運用する
- [ ] GitHubのスター数1kを超えるOSSを作る
- [ ] 生涯エンジニア（マネージャにはならない）
- [ ] GitHubスポンサーを獲得する
- [ ] 家のローンを無事に払い切る
- [ ] 息子が自分よりも苦労しないで生活できるように独り立ちさせる
- [ ] 息子とディズニーランドへ行く
- [ ] 息子とディズニーシーへ行く
- [ ] 息子とUSJへ行く
- [ ] 息子と京都へ行く
- [ ] 息子に資産（1000万）を残す
- [ ] 65歳までに2000万以上を貯める
- [ ] Far Beyond The Sunを弾けるようになる
- [ ] 一日かけて晩酌用のつまみを作り、それを一人で食べ、お酒を飲む
- [ ] 新潟駅でホテルを取って、夜に寿司／ラーメンを食べて、日本酒を飲みまくってホテルで寝て、翌日を二日酔いで潰す
- [x] ジェントルマンジャックを飲む
- [ ] ジャックダニエル・シングルバレルを飲む
- [ ] ジャックダニエル・ゴールドを飲む
- [ ] ハニーナッツを10個貯蔵する
- [ ] とらやの「小型羊羹 96本入」を机の上に置いて悦に入る
- [ ] ボイチェンを使ってエンジニア系VTuber（女性）になる
- [ ] MEGADETHのライブを見る
- [ ] 1日2回餃子の王将に行く
- [ ] 技術書を一冊執筆する
- [ ] 睾丸を切り取ってハゲを防止する
- [ ] 安らかに自宅で逝く
- [ ] このチェックリストに全部チェックを入れる

### 子供の名前に関して
名前を決めるのは非常に難航した。線対称の漢字を使い、なるべく画数の良いモノにしたかった。候補は「景虎」「虎雪」「昴」であったが、昴は嫁が「スバちゃんは犬みたい」と泣いて嫌がったので即座に却下となった。景虎と虎雪は字面が強すぎて、本採用を戸惑った。なお、私は景虎を推し、嫁は虎雪を推していた。

**採用した名前の由来**
- 1 文字目：実り豊かな人生を送ってほしい
- 2 文字目：ニュートラルであって欲しい。幅広い知識を得て、偏りのない立ち位置でいること
- 3 文字目：人にとって捉え方が変わる。人生は、自分次第であるという思いを込めた。また、私は綺麗なものとして捉えた。また、洗い清める意味があることから、「人を許す」心を持って欲しかった。
- 備考：画数は最も良い

### 墓に入れたいもの
- [ROENTGEN](https://ja.wikipedia.org/wiki/ROENTGEN)
- サンクトペテルブルクの写真
- 家族の写真

### 退職基準
#### 転職判断基準
以下の条件を複数満たした場合は、転職を検討すること（無理しがちなので、チェックシートで判断する）
- [ ] 精神的にキツイ場合
  - 顧客から激詰めされている場合
  - 間に合わない開発を残業でカバーする場合
  - 軟禁される場合
- [x] 成長の伸びしろが無くなった場合
  - 技術的な面、組織的な面、人的な面で成長の伸びしろが無くなった場合
  - 自分一人で学習できる場合
  - 成長を感じられない瞬間があった場合、その原因が自分にあるのか会社にあるのか、将来的にどのような変化が見込まれるのかはキチンと検討すること
- [ ] 尻拭いが多くなった場合
  - あなたがストレスを感じるのはコレです
- [x] 会社の方向性が怪しい場合
  - 人月商売は優秀な人が抜けると崩壊するので、優秀な人が抜けている場合は要注意
  - 会社の数値的な成長だけでなく、組織力がどの程度成長しているかも定点観察すること
- [ ] 給与が伸びなくなった場合
  - ただし、自分が頑張ってない場合は当然給与が伸びないので、判断を誤らないこと

#### 転職時チェックリスト
- [ ] 「やりがい」で転職を考えていませんか？
  - どこかのブログで「家族を支えるのに稼ぎが足りないので、良い会社だけど転職しました（意訳）」は心が打たれた。この精神を見習いたい。自分も家族が居る。
  - もう若くないので、自分が馬力を出せないことも考慮する。
- [ ] 「別レイヤー」への挑戦を考えていませんか？
  - 組み込みか、サーバーサイド以外で転職しないこと。
  - 2022年の上期、組み込み --> サーバーサイドの移行は大変だった。もう馬力が出せないので、次に同じことが成功するとは限らない。
  - 専門性に高い給与が出る。広く浅くは評価されるが、給与に反映されない。
- [ ] 今の給料より下がりませんか？
  - 転職した時、給与がない月や賞与がない関係で年収が前年より200万低くて辛かったのを思い出しましょう。
  - オファー面談で交渉しないこと。速攻で断れ。
- [ ] フルリモート以外の会社を受けようとしていませんか？
  - フルリモートは、年収の一割の価値があるらしい。
  - 働きやすいし、もう出勤する生活に戻れないと思う。「給与が高くて出勤あり」の条件だった場合は、よく考えたほうが良いよ。多分、耐えられない。
  - 県外企業はフルリモートが維持されるかチェック。維持されなかったら終わる。
- [ ] 厳しい業種に入ろうとしていませんか？
  - 半導体、医療、車載などの業種は安定しているかもしれないが、競争が激しかったり、人命に関わるので避けること。
- [ ] 組織デザインを確認しましたか？
  - 意思決定がどのようにされるか、組織の構造がどのようになっているかを確認すること。
- [ ] 組織のビジョンに対して、明確な回答が得られましたか？
- [ ] 転職先は、技術的な優位性が感じられましたか？
- [ ] 転職先は、優秀な技術者が居ましたか？（GitHubを確認しましたか？）
